---
{"title":"在wordpress通过RSS来备份任何平台的信息，打造个人媒体枢纽","date":"2024-04-24","lastmod":"2024-12-16","creation date":"2024-04-24 19:19","modification date":"星期一 2024 十二月16日 12:37:57","tags":["网站建设","wordpress","microblog"],"categories":null,"alases":null,"dg-publish":true,"dg-path":"自托管折腾/在wordpress通过RSS来备份任何平台的信息，打造个人媒体枢纽.md","permalink":"/自托管折腾/在wordpress通过RSS来备份任何平台的信息，打造个人媒体枢纽/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---


# 前言

当年微博还是一个新兴事物，也并非现在新浪微博的缩写，而是microblog的中文名，而microblog顾名思义就是比blog/博客更轻量级的东西。


在书写微博的时候，用户可以更没有压力，不用像写文章一样字斟句酌，而是可以用更口头化的、更肆意的字句来浇胸中块垒。


记忆中，新浪博客曾经在个人文字媒体平台中占据了统治地位，而后它又推出了新浪轻博客，再然后才是新浪微博（那时候腾讯还有一个腾讯微博……）


就在新浪微博飞速发展的时候，新浪悄无声息的关闭了新浪轻博客。而我在其中写的很多笔记都再也找不回来了。


从那之后，我就对所有云托管类产品都产生了深深的不信任感。但是螳臂岂能当车，我们不得不承认大公司的产品在细节的雕琢上往往比个人产品更好，而且普通群众也很难承担各种服务的托管费用。因此我们大多数时候还是在使用这些产品。但是这些产品往往宽入严出，一旦进去了，就很难无损的把自己的作品再搬运出来。因此最好的办法就是在这些平台发布的时候，同时进行备份操作。


今天我想探讨的就是如何在无压力使用各大平台的同时，完成数据的备份，为了体验的流畅性，这个备份一定要无感。也就是说我们只需要延续日常的使用，不需要每次手动进行任何额外的操作就能完成备份。


在我长期的探索中，总结出了一套行之有效的办法：使用RSS抓取各平台信息，使用wordpress作为枢纽导入这些信息。

# 借助RSS同步全平台

同步多平台的核心原理是利用RSS抓取不同平台自己账号发布的内容，以实现备份全平台的信息。

其中部分平台自带RSS，可以直接进入导入环节。

但是也有很多平台是不提供RSS的，这个时候就需要使用其他工具，这里我一般采用RSShub来转换不支持RSS的网站。包括但不限于网易云音乐动态、新浪微博、酷安动态、Bilibili动态。

RSShub的配置不再赘述，见官方文档即可。

下面让我们看看具体如何导入RSS到wordpress。

## Feedzy插件实现（已废弃）

使用`Feedzy`插件，注意两点：
1. rss链接最后跟上`/?feed_author=1`，最后的数字是`wordpress user ID`，这样可以指定这个rss的作者是谁，1就是我的admin账号。如果不加的话，所有rss搬运过来会变成空用户，还得手动修改作者。
2. 发布时间选择`item_date`，这样rss的搬运内容会和原平台的发布时间同步，比如2024-04-23在wp搬运了一条2024-02-02的，就会变成在wp的2-2发布，而不是4-23，这样可以防止时间乱序。

<font color="#ff0000">因为这个插件又要花钱，还有一些bug，不如下面那个插件，因此已放弃使用。</font>

## [wpematico](https://github.com/etruel/wpematico)插件实现

设置的简易流程：
1. 在`Feed URL`添加要同步的平台rss链接
2. `Campaign选项`中勾选`使用Feed项目的时间`与其子选项`强制项日期`，这一条是为了让wordperss中的发布时间由原贴时间控制，而不是rss导入的时间。
3. `作者`设置为自己wordpress的用户
4. 设置计划任务
5. 文章模板建议如下设置，这样可以表示这是来自某某平台的同步备份贴，也能提供原链接地址，便于后续溯源。

```
{content}
<a href="{permalink}">跳转源</a><br />
```


# 把wordpress接入联邦宇宙，实现关注功能

简单来说，联邦宇宙是一种通用协议，可以让Mastodon、Misskey等新兴的去中心化的微博平台互相链接，它使得不同平台互相关注成为了可能，而不是像传统的twitter/新浪微博/facebook等，只能在自家平台中互相关注。

为了实现这个效果，我们需要安装几个插件：

- ActivityPub：让wordpress可以与联邦宇宙通信
- Enable Mastodon Apps：允许通过 Mastodon 客户端访问您的 WordPress
- Friends：使wordpress可以关注其他联邦宇宙的对象
- Friends Mastodon-like Interface：friends的拓展插件，其实是一个仿mastodon的主题

在安装完以上插件后，你的wordpress就可以当做一个mastodon来使用了。